// 퀘스트 스크립트 샘플

[grade] `[epic]`			// 퀘스트의 등급. `[normaly repeat]` `[common unique]` `[epic]` `[achievement]` `[daily]` `[training]` `[title]` 중 택일
[job change quest] 0			// 전직 퀘스트인지 여부. (0:일반, 1:전직, 2:각성, 10:크리쳐진화, 20:전문직업)
[npc index] 0			// 해당 NPC의 인덱스
[complete npc index] 0		// 퀘스트를 완료해주는 NPC의 인덱스. -1 이거나 지정 안하면 [npc index]와 동일

[exposed by npc] 0		// NPC에 의해서 노출이 될지 여부. 1: 노출, 0 : 안노출, 기본은 1 (없으면 기본값)
[event] 1			// event 퀘스트인지의 여부. 1의 값을 가지면, 퀘스트 마크 노출의 최우선순위를 가지며, 이벤트 퀘스트 마크로 바뀐다.

[searching infomation] 0	// 디폴트는 1. 0으로 지정하면 미니맵상에서 이 퀘스트가 어디서 수행되는지 표시되지 않는다.

// 등장 조건
[job] `[swordman]`			// 퀘스트를 받을 수 있는 직업. `[swordman]` `[fighter]` `[gunner]` `[priest]` `[mage]` `[at gunner]` `[thief]` `[all]` 중 택일
[grow type] -1			// 가능한 성장형. 제한 없으면 -1
[exceptional grow type]			// 제외 가능한 성장형. 제외 안하면 넣지 말것 // 사용하지 않음
0
3
4
[/exceptional grow type]

[target character]		//반복가능한 job, grow type 태그. 직업, 전직, 각성 순. 
`[swordman]` 1 -1		//위의 태그 [job] 과 [grow type], [exceptional grow type] 을 합쳐놓은 형태로
`[at gunner]` 2 1		//본태그 하나만으로 대체가능하며, 여러직업에 대한 조건을 동시에 설정가능하다.
[/target character]		

[level] 3 99			// 가능한 레벨의 하한선과 상한선. 하한선 이상, 상한선 이하만 가능 (상한선은 현재 기능하지 않음)
[ignore quest level 4 exp] 1	// 1:경험치 골드 보상이 퀘스트 레벨이 아닌 캐릭터 레벨을 따라가게 됨. 퀘스트 제목은 항상 주황색.
                                // PVP/망자의 협곡/고대던전/각성/크리쳐 관련/전문직업 퀘스트 등이 이에 해당되며,
                                // 해당 태그가 존재하지 않으면 디폴트는 0
[pre required quest]			// 이 퀘스트를 받기 위해 먼저 클리어해야 하는 퀘스트의 인덱스 리스트 (and)
1
7
[/pre required quest]
[pre required quest]			// 두번째 선행 퀘스트 그룹. 첫 그룹과는 or로 연결된다.
5
8
[/pre required quest]
[collision quest]			// 이 퀘스트를 받기 위해 클리어하거나 받아놓으면 안되는 퀘스트의 인덱스 리스트 (or)
2
3
[/collision quest]
[PVP RANK] 0			// 퀘스트를 받기 위한 최소 PVP 등급.
// 0:10급 1:9급 2:8급 3:7급 4:6급 5:5급 6:4급 7:3급 8:2급 9:1급
// 10:1단 11:2단 12:3단 13:4단 14:5단 15:6단 16:7단 17:8단 18:9단 19:10단
// 20:지존1 21:지존2 22:지존3 23:지존4 24:지존5 25:지존6 26:지존7 27:지존8 28:지존9 29:지존10
// 30:달인 31:명인 32:소패왕 33:패왕 34:투신

// 퀘스트에 의한 영향
[effect after clear quest] 0			// 퀘스트의 클리어가 이후에 다른 영향을 미치는지 여부. (1:있음, 0:없음)
[delete npc index] 3		// 퀘스트를 수행하는 동안 맵에서 사라질 NPC의 인덱스 없으면 항목을 없애거나 -1
[clear reward item]		// 퀘스트 수행중일 경우 등장시킬 던전 클리어 보상 아이템.
1 0 1002 3 17 -1		// 던전 인덱스, 던전 난이도, 아이템 인덱스, 최대 아이템 수, 등장 확률 (%), 최대 소유치 (-1이면 무제한)
2 0 1003 2 100 30		// 던전 난이도는 -1이면 모든 난이도, 0:EASY 1:NORMAL 2:HARD 3:VERYHARD
[/clear reward item]
[monster reward item]		// 퀘스트를 수행중인 상태에서 몬스터를 죽였을 때 나올 퀘스트 아이템
50 1 0 10001 2 30 3		// 몬스터 인덱스, 던전 인덱스 (상관 없으면 -1), 던전 난이도 (상관 없으면 -1), 아이템 인덱스,
51 2 0 10002 3 30 6		// 최대 아이템 수, 등장 확률 (%), 최대 소유치 (-1이면 무제한)
[/monster reward item]

[enemy reward item]		// 퀘스트를 수행중인 상태에서 적(몬스터,APC) 죽였을 때 나올 퀘스트 아이템
50 1 1 0 10001 2 30 3		// 적 인덱스, 적 타입(1: 몬스터, 2: APC, 3:obj(미구현)), 던전 인덱스 (상관 없으면 -1), 던전 난이도 (상관 없으면 -1), 아이템 인덱스,
51 1 2 0 10002 3 30 6		// 최대 아이템 수, 등장 확률 (%), 최대 소유치 (-1이면 무제한)
[/enemy reward item]


// 제한 던전 인덱스
// 본 태그를 사용 하면 목록에 기재한 던전이외에서는 체크가 안됩니다.
// 본 태그를 사용하지 않으면 무조건 체크됩니다
[limit dungeon index]
12322	// 체크 허용할 던전 인덱스
[/limit dungeon index]

[appear map] 1 0 501 50		// 퀘스트 수행중일 경우 등장시킬 맵
				// 던전 인덱스, 던전 난이도 (상관 없으면 -1) 맵 인덱스, 등장 확률 (%). 없으면 항목을 지우거나 전부 -1로
[depend give item]		// 의뢰시 부여하는 아이템
3 1				// 아이템 인덱스, 아이템 수
1002 3
[/depend give item]

// 퀘스트 클리어 조건
[type] `[seeking]`		// 퀘스트의 타입. `[seeking]` `[condition under clear]` `[hunt monster]` `[hunt enemy]` `[clear map]` `[meet npc]` `[pvp rank]`  `[powerwar win]` `[powerwar point]`중 택일
[sub type] 0			// 퀘스트의 서브타입


[multi type]
`[clear map]`
`[meet npc]`
[/multi type]

[int data]			// 정수 자료들. 사용법은 최하단의 주석 참고
38 3
29 2
[/int data]			// 닫는다

// 던전정보
[dungeon info]			// 퀘스트 창에 보여질 던전 목적지. 던전별 정렬의 기준으로도 쓰인다. 기본적으로 seeking, condition under clear, hunt monster 등의 정보를 참조하므로 대부분의 퀘스트에서 입력치 않아도 됨. 
38 3				// 단, 조건이 clear map 인 경우는 필수적으로 넣어주어야 하며 seeking 인 경우에도 필요하다고 판단되면 입력한다. 복수 입력 가능. (복수로 표시됨)
29 2				// 던전 인덱스, 난이도 순으로 입력. 난이도가  -1인 경우 난이도 표시되지 않음. (-1,0,1,2,3,4 순서) 던전인덱스는 dungeon 폴더 내 dungeon.lst 참고
[/dungeon info]			// 조건이 meet npc인 경우, 뒤에 나올 퀘스트에서 던전을 간다면 meet npc의 경우에도 던전 정보를 입력해준다. (예: 로리안>세리아>머크우드 순서라면 로리안, 세리아 퀘스트에 머크우드 던전정보 입력)


// 퀘스트 보상
[reward type] `[item]`		// 보상의 타입. `[item]` `[grow type]` `[awakening type]` `[pro job]` `[hero]` 중 택일
[reward int data]		// 보상의 정수 자료들. 사용법은 최하단의 주석 참고
10 1				// `[hero]` 일 경우에는 [던전인덱스]
2354 10
2356 `[job]` 2 1 10		// 아이템 인덱스와 개수 사이에 `[job]`과 직업 인덱스, 전직 인덱스를 추가하면 해당 직업, 전직일 때만 보상을 준다. (전직이 -1이면 모든 전직)
[/reward int data]		// 닫는다
[reward selection int data]		// 보상의 정수 자료들. 사용법은 최하단의 주석 참고
10 1
2354 10
2356 `[job]` 2 10		// 아이템 인덱스와 개수 사이에 `[job]`과 직업 인덱스를 추가하면 해당 직업일 때만 아이템 선택이 가능하다
[/reward selection int data]		// 닫는다
[relation quest] 4			// 퀘스트를 클리어하면 자동으로 받게 되는 퀘스트. -1이거나 태그가 존재하지 않으면 없음

[auto display] [0]등장조건 [1]등장세부조건 [2]사라지는 조건(레벨범위를 숫자로) // 쓰지 않기를 권함
// [0]등장조건 			[1]등장세부조건 	[2]사라지는 조건(-1이면 항상 허용)
// 0 : 특정 마을에 입장시	마을 인덱스		허용 레벨 범위
// 1 : 특정 NPC 앞을 지날때	NPC 인덱스		허용 레벨 범위


[change dungeon info message] `메세지를 입력해주세요` //퀘스트에 마우스를 올렸을 때 뜨는 팝업 텍스트를 지정할 수 있다.


// 서브타입과 정수자료 사용법
//
// `[seeking]`
// [서브타입]   : 주의!!! : 레어리티 체크모드일때만 서브타입을 기재해야합니다!
/// 
/// -1. 모든 아바타
/// 0 모자 아바타
/// 1 머리 아바타
/// 2 얼굴 아바타
/// 3 상의 아바타
/// 4 하의 아바타
/// 5 신발 아바타
/// 6 목가슴 아바타
/// 7 허리 아바타
/// 8 몸색깔 아바타
/// 9 오라 아바타
/// 10 무기
/// 11 칭호
/// 12 상의
/// 13 어깨
/// 14 하의
/// 15 신발
/// 16 허리
/// 17 목걸이
/// 18 팔찌
/// 19 반지
/// 20 보조
/// 21 마법석
/// 22 크리쳐
//
// [int data]   : 구해야 할 아이템의 인덱스와 그 아이템의 수를 교대로 적음
//				: 단 레어리티로 체크하고 싶다면 아래의 카테고리를 참조한다
// 	0.  커먼    : -1
//		언커먼  : -2
//		레어    : -3
//		유니크	: -4
//		에픽	: -5
//		크로니클: -6  
//		모두 	: -7
//
//
// `[condition under clear]` - 난이도에 상관 없으면 난이도에 -1
// [서브타입]    : 0 : 시간 제한 클리어
//                 1 : 누적 피격수 일정량 이하
//                 2 : 테크닉점수 일정량 이상
//                 3 : 스타일점수 일정량 이상
//                 4 : 코인 사용 안하고 클리어
//                 5 : 일정 파티 넘버로 클리어 (클리어시 기준)
//                 6 : 그냥 클리어
//                 7 : 특정 콤보레이트 받기
//		   8 : 백어택 일정 수 이상 달성하기
//		   9 : 카운터 일정 수 이상 달성하기
//		   10 : 최대콤보 횟수 일정 이상 달성하기
//		   11 : 일정 수 이상 맵 클리어하기
//		   12 : 스킬 사용 수 제한
//		   13 : 소모품 사용 제한
//		   14 : 재료템 사용 제한 (주로 무큐)
//		   15 : 멀티히트 횟수 사용 제한
//		   16 : 패시브 오브젝트 파괴 수 제한
//
// [int data]   : 0 : [0]던전 인덱스 [1]던전 난이도 [2]최대 클리어 시간 (s)
//                 1 : [0]던전 인덱스 [1]던전 난이도 [2]최대 피격수
//                 2 : [0]던전 인덱스 [1]던전 난이도 [2]최소 테크닉 점수 (%)
//                 3 : [0]던전 인덱스 [1]던전 난이도 [2]최소 스타일 점수 (%)
//                 4 : [0]던전 인덱스 [1]던전 난이도 
//                 5 : [0]던전 인덱스 [1]던전 난이도 [2]파티 수
//                 6 : [0]던전 인덱스 [1]던전 난이도
//                 7 : [0]던전 인덱스 [1]던전 난이도 [2]최소 콤보레이트 (기존 수치. 현재는 의미 없음 - SSS:105 SS:95 S:85 A:70 B:55 C:45 D:40 E:35 F:0)
//		   8 : [0]던전 인덱스 [1]던전 난이도 [2]최소 백어택 성공횟수
//		   9 : [0]던전 인덱스 [1]던전 난이도 [2]최소 카운터 성공횟수
//		   10 : [0]던전 인덱스 [1]던전 난이도 [2]달성해야 할 최대 콤보 횟수
//		   11 : [0]던전 인덱스 [1]던전 난이도 [2]클리어해야 하는 맵 수
//		   12 : [0]던전 인덱스 [1]던전 난이도 [2]스킬인덱스(캐릭터별로 주의 필요)[3]최소사용횟수(0 또는 -1이면 사용하지 않는 것으로 처리)
//		   13 : [0]던전 인덱스 [1]던전 난이도 [2]아이템인덱스(0 또는 -1일 경우 모든 소모아이템)[4]사용제한 횟수(0 또는 -1이면 사용하지 않는 것으로 처리), 음수를 사용하면 사용해야 클리어됨
//		   14 : [0]던전 인덱스 [1]던전 난이도 [2]아이템인덱스(0 또는 -1일 경우 모든 재료아이템)[4]사용제한 횟수(0 또는 -1이면 사용하지 않는 것으로 처리), 음수를 사용하면 사용해야 클리어됨
//		   15 : [0]던전 인덱스 [1]던전 난이도 [2]한번에 때려야 할 최소몬스터수(0 또는 -1일 경우 몬스터 수 상관없음)[4]성공 횟수(0또는 -1일 경우 1로 처리)
//		   16 : [0]던전 인덱스 [1]던전 난이도 [2]오브젝트인덱스(0또는 -1일경우 아무 오브젝트나 됨)[4]제한 갯수(0또는 -1일 경우 하나도 파괴하지 않고 클리어하기임)
//
// `[hunt monster]` - 던전에 무관하면 던전 인덱스 -1, 던전 난이도에 무관하면 던전 난이도 -1
// [서브타입]	: 사용하지 않음
// [int data]  : [0]던전 인덱스 [1]던전 난이도 [2]몬스터 인덱스 [3]잡을 마리 수
// * [2] -1 : 모든 일반몬스터, -2 : 모든 네임드 몬스터, -3 : 모든 보스 몬스터, -11 : 모든 네임드 & 보스몬스터
//
// `[hunt enemy]` - 던전에 무관하면 던전 인덱스 -1, 던전 난이도에 무관하면 던전 난이도 -1
// [서브타입]	: 사용하지 않음
// [int data]  : [0]던전 인덱스 [1]던전 난이도 [2]적 인덱스 [3]적 타입(1: 몬스터, 2: APC, 3: 오브젝트, 10 : 모든 액티브오브젝트)  [4]잡을 마리 수
// * [2] -1 : 모든 일반적, -2 : 모든 네임드적(APC 는 네임드가 없음), -3 : 모든 보스 적, -11 : 모든 네임드 & 보스적
//
// `[clear map]`
// [서브타입]  	: -1 : 일반 맵 클리어
//		  0  : APC 동행 퀘스트
// [int data]	: -1 : [0]클리어할 맵의 인덱스
//		  0  : [0]클리어할 맵의 인덱스 [1]동행하는 APC 인덱스
//			※ 주의 : APC 동행의 경우, 해당 퀘스트 인덱스를 활용한 해당 던전의 퀘스트 메이즈에 요 APC 가 등장하는 맵을 포함해야함.
//
// `[meet npc]`
// [서브타입]	: 사용하지 않음
// [int data]	: [0]만날 NPC 인덱스
//
// `[pvp rank]`
// [서브타입]   : 사용하지 않음
// [int data]  : [0]요구 PVP 등급
// 0:알 1:9급 2:8급 3:7급 4:6급 5:5급 6:4급 7:3급 8:2급 9:1급
// 10:1단 11:2단 12:3단 13:4단 14:5단 15:6단 16:7단 17:8단 18:9단 19:10단
// 20:지존1 21:지존2 22:지존3 23:지존4 24:지존5 25:지존6 26:지존7 27:지존8 28:지존9 29:지존10
// 30:달인 31:명인 32:소패왕 33:패왕 34:투신
//
// `[powerwar win]`
// : 내가 속한 세력이 세력전에서 승리한 상태라면 완료되는 조건
// [서브타입]   : 사용하지 않음
// [int data]  : 사용하지 않음
//
// `[powerwar point]`
// [서브타입]   : 사용하지 않음
// [int data]  : [0]요구 세력전 포인트
//
//
// * 업적시스템 개발로 인해 추가되는 퀘스트 타입들
//
//`[use item]`
//: 아이템 사용(무큐 사용, 코인사용, APC 사용등)
// [서브타입]  : 0. 파라미터가 기준값과 같아야 발동
//				 1. 파라미터가 기준값 이상이면 발동
//				 2. 파라미터가 기준값 이하이면 발동
// [int data]  : [0] ~ [check count] 에 명시한 만족횟수를 위한 체크기준값 개수와
//					 그만큼의 기준값(인덱스, 수량 순으로) 을 기재해야한다
//				
//				 예) [0] 5 를 기재했다면 5개의 기준값이 횟수 체크에 사용된다. (양수: OR 체크, 음수 AND 체크)
//					 1			// 한개만 사용
//					 3037 1		// 무큐, 1개 사용시 조건만족
//		
//			  
//`[clear quest]`
//: 퀘스트 클리어시 발동
//[서브타입]   : 사용하지 않음
//[int data]  : [0] 퀘스트인덱스
//
//`[check time]`
//: 시간 체크
//[서브타입]  : 없음
//[int data]  : [0] 만족해야하는 횟수(서버와 연동)
//				[1] 시간을 떼워야하는 장소
//					-1 아무 장소나
// 					1. 마을
// 					3. 일반던전(이계 포함)
//				[2] 현실 장소
//					-1 아무 장소나
//					 1 가맹 피시방 
//					 2 가맹 피시방이 아닌곳
// 				[3] 플레이 시간(기재한 시간이상 플레이 해야함)
//				[4]	체크할 시간(기재한 시간에 체크함)
//
//`[check life]`
//: HP 가 변화할때, intData 에 기재한 양보다 적으면 발동
//[서브타입]   : -1 : 내 캐릭터 체크
//				0 : 파티원 전체 체크
//[int data]  : [0] 만족해야하는 횟수(서버와 연동)
//				[1] HP 기준(명시된 HP 이하면 발동)
//				[2] 변화를 유발한 ACTIVEOBJECT 의 인덱스
//		
//`[get score]`
// 점수를 얻었을때(백어택, 크리티컬, 콤보 체크에 쓰임)
// [서브타입]  : 0. 파라미터가 기준값과 같아야 발동
//				 1. 파라미터가 기준값 이상이면 발동
//				 2. 파라미터가 기준값 이하이면 발동
// [int data]    : [0] Score 타입
// 0. 콤보한 횟수
// 1. 다구리친 횟수
// 2. 공중콤보 횟수
// 3. 오버킬 횟수
// 4. 카운터 횟수
// 5. 백어택 가한 횟수
// 6. 피격횟수
// 7. 공격키 누름 횟수
// 8. 콤보레이트 스코어
// 9. BLOW 포인트
// 10. 데미지 포인트
// 11. KO 수
// 12. 가한 데미지의 합
// 13. 순방향 버프의 횟수
// 14. 순방향 디버프의 횟수
// 15. 힐한 횟수
//				   [1] 비교할 값
//		  
//`[amplify item]`
// : 장비 강화시(강화, 마법부여 등의 성공/실패시 발동)
// [서브타입]  : 0. 장비 강화 성공
//				 1. 변화 없음 
//				 2. 강화실패로 다운그레이드
//				 3. 강화실패로 장비깨짐
// [int data]  : [0] x 강 이상
//				 [1] 등급
//				 [2] 레벨
//				 [3] 장비타입
//
/// [3] 장비타입 인덱스 순서
/// 0 모자 아바타
/// 1 머리 아바타
/// 2 얼굴 아바타
/// 3 상의 아바타
/// 4 하의 아바타
/// 5 신발 아바타
/// 6 목가슴 아바타
/// 7 허리 아바타
/// 8 몸색깔 아바타
/// 9 오라 아바타
/// 10 무기
/// 11 칭호
/// 12 상의
/// 13 어깨
/// 14 하의
/// 15 신발
/// 16 허리
/// 17 목걸이
/// 18 팔찌
/// 19 반지
/// 20 보조
/// 21 마법석
/// 22 크리쳐 
// 
// * 1,2,3 에 -1 로 기재하면 무조건 통과가 된다
//
//`[disjoint item]`
// : 장비 해체시(장비, 아바타등)
// [서브타입]  : 0. 해체전 아이템 체크
//				 1. 해체후 아이템 체크
//
// [int data]  : 해체전 아이템 체크 모드
//				 0. 장비 타입 검사
//				 1. 레어리티(-1 을 쓰면 상관없음)
//				 2. 레벨(-1 을 쓰면 상관없음)
//
//				 해체후 아이템 체크 모드
//				 0. 체크 아이템 개수
//				 1. 아이템 인덱스
//				 2. 아이템 수량(기재한 수량 이상이 나와야만 체크됨)
//	
//`[equipped item]`
// : 장비 장착 체크
// [서브타입]  :  0. 일반체크모드
//				  1. 클론아바타 체크모드
// [int data]  : 부위타입 레어리티 레벨(예: 30을 쓰면 30레벨이상 장착한놈만 걸러냄) 순으로 기재
///
/// [부위타입 인덱스 순서]
/// 0 모자 아바타
/// 1 머리 아바타
/// 2 얼굴 아바타
/// 3 상의 아바타
/// 4 하의 아바타
/// 5 신발 아바타
/// 6 목가슴 아바타
/// 7 허리 아바타
/// 8 몸색깔 아바타
/// 9 오라 아바타
/// 10 무기
/// 11 칭호
/// 12 상의
/// 13 어깨
/// 14 하의
/// 15 신발
/// 16 허리
/// 17 목걸이
/// 18 팔찌
/// 19 반지
/// 20 보조
/// 21 마법석
/// 22 크리쳐 
//
//`[get item]`
// : 아이템을 얻었을때 발동(돈 포함)
// [서브타입]  : 0. 파라미터가 기준값과 같아야 발동
//				 1. 파라미터가 기준값 이상이면 발동
//				 2. 파라미터가 기준값 이하이면 발동
// [int data]  : [0] 인지가능한 파티원 최대수(-1 이면 상관없음, 0 이면 파플만, 1 이면 솔플만, 3이면 3인팟까지만,)
//				 [1] 등급(기재한 등급보다 높은 아이템만 체크, 단 크로니클은 제외)
//				 [2] 레벨(기재한 레벨보다 높은 레벨의 아이템만 체크)
// 
// * [1][2] 에 -1을 넣으면 등급, 레벨 관계없음
//
//`[custom quest]`			
//: 커스텀 퀘스트(액션등에서 체크할 수 있다)
// [서브타입]  : 0. 파라미터가 기준값과 같아야 발동
//				 1. 파라미터가 기준값 이상이면 발동
//				 2. 파라미터가 기준값 이하이면 발동
// [int data]  : [0] ~ [check count] 에 명시한 만족횟수를 위한 체크기준값 개수와
//					 그만큼의 기준값을 명시해야한다. 
//				
// 	예)			index 는 무조건 0 을 기재해야한다
// 				1 (몇개의 엔트리를 사용할 것인가?)
// 				0(index) 12(연산자가 체크할 수량)
// 
//
// int data 와 매칭되는 조건 스트링
// 1 ~ 양수사용
// 양수로 인덱스로 입력했다면? intData 에 입력한 개수로 체크
// 0 ~ 음수사용
// 음수로 입력했다면? [check count] 내에 있는 놈 체크 
// [condition data]
//	0 <11::condition_message_6575>		// 0 번 intdata 와 <11::condition_message_6575> = `강화성공횟수 %d/%d 회`
// [/condition data]
//
//`[send chatting]`			
//: 채팅 입력
// [서브타입]  : 0. 파라미터가 기준값과 같아야 발동
//				 1. 파라미터가 기준값 이상이면 발동
//				 2. 파라미터가 기준값 이하이면 발동
// [int data]  : 채팅 메시지 타입
// 0	(MESSAGE_TYPE_NOTICE,	/// 공지)
// 1	(MESSAGE_TYPE_PEER,	/// 귓속말)
// 2	(MESSAGE_TYPE_PARTY,	/// 파티)
// 3	(MESSAGE_TYPE_AREA,	/// AREA)
// 4	(MESSAGE_TYPE_CHANNEL,	/// 채널)
// 5	(MESSAGE_TYPE_PVP,	/// PVP방)
// 6	(MESSAGE_TYPE_GUILD,	/// Guild)
// 7	(MESSAGE_TYPE_BUDDY,	/// 친구쳇)
// 8	(MESSAGE_TYPE_MEMBER,	/// MEMBER)
// 9	(MESSAGE_TYPE_WARROOM,	/// 쟁역 // ** Usa와 Jpn은 없음. 한줄씩 밀림.)
// 10	(MESSAGE_TYPE_CHAOSROOM,	/// 천의미궁)
// 11	(MESSAGE_TYPE_PVP_TEAM,  /// PVP방내 팀 채팅)
// 12	(MESSAGE_TYPE_GM,)
// 13	(MESSAGE_TYPE_MEGAPHONE,	/// 메가폰 메시지)
// 14	(MESSAGE_TYPE_UPPER_MEGAPHONE,	///랜덤 세라박스용 상급 하트비트폰 메세지)
// 15	(MESSAGE_TYPE_MEGAPHONE_CHANNEL,	/// 메가폰 메시지 (현재 채널만))
// 16	(MESSAGE_TYPE_GM_MEGAPHONE,	/// GM 메가폰 메시지)
//
// [string data] : 체크될 채팅 메시지
// `메시지1`
// `메시지2` 
//
// int data에 설정된 채팅 메시지 타입에 대해, string data에 설정된 메시지를 체크한다.
//
//`[turn gold card]`			
//: 골드카드를 뒤집을때
// [서브타입]  : 0. 파라미터가 기준값과 같아야 발동
//				 1. 파라미터가 기준값 이상이면 발동
//				 2. 파라미터가 기준값 이하이면 발동
//
// [int data] : 없음
//

[job message] 1		// 직업별로 다른 문장을 사용할 것인지 설정함 (1:사용, 0:사용안함)
			// [name], [depend message], [condition message], [solve message], [dialog] 에 적용됨

// 이름, 메시지
[name] <11::name_6565>	// 퀘스트의 이름
			// [job message]를 설정했을 경우, 귀검사 문장은 <11:name_6565_0>에서, 격투가 문장은 <11:name_6565_1>에서, 거너 문장은 <11:name_6565_2>에서, ...
			// 직업별 문장이 없을 경우 기본문장 <11:name_6565>를 사용합니다
[depend message]			// 의뢰받을 때의 메시지
<11::depend_message_6570>
			// [job message]를 설정했을 경우, 귀검사 문장은 <11:depend_message_6570_0>에서, 격투가 문장은 <11:depend_message_6570_1>에서, 거너 문장은 <11:depend_message_6570_2>에서, ...
			// 직업별 문장이 없을 경우 기본문장 <11:depend_message_6570>를 사용합니다
[condition message]			// 상세 조건 메시지
<11::condition_message_6575>
			// [job message]를 설정했을 경우, 귀검사 문장은 <11:condition_message_6575_0>에서, 격투가 문장은 <11:condition_message_6575_1>에서, 거너 문장은 <11:condition_message_6575_2>에서, ...
			// 직업별 문장이 없을 경우 기본문장 <11:condition_message_6575>를 사용합니다
[solve message]			// 해결했을 때의 메시지
<11::solve_message_6580>
			// [job message]를 설정했을 경우, 귀검사 문장은 <11:solve_message_6580_0>에서, 격투가 문장은 <11:solve_message_6580_1>에서, 거너 문장은 <11:solve_message_6580_2>에서, ...
			// 직업별 문장이 없을 경우 기본문장 <11:solve_message_6580>를 사용합니다


// 라이트 서버 관련 // 사용하지 않음
[light level] 3 32			//라이트서버 일경우 : 가능한 레벨의 하한선과 상한선.
[light exposed by npc] 0		//라이트서버 일경우 : NPC에 의해서 노출이 될지 여부. 1: 노출, 0 : 안노출, 기본은 1 (없으면 기본값)
[light int data]			//라이트서버 일경우 : 정수 자료들. 사용법은 최하단의 주석 참고
38 3
29 2
[/light int data]			// 닫는다
[light condition message]			//라이트서버 일경우 : 상세 조건 메시지
<11::condition_message_6575>

// 퍼스트 서버 관련 
[first level] 3 32			//퍼스트서버 일경우 : 가능한 레벨의 하한선과 상한선. 하한선 이상, 상한선 이하만 가능
[first exposed by npc] 0		//퍼스트서버 일경우 : NPC에 의해서 노출이 될지 여부. 1: 노출, 0 : 안노출, 기본은 1 (없으면 기본값)
[first int data]			//퍼스트서버 일경우 : 정수 자료들. 사용법은 최하단의 주석 참고
38 3
29 2
[/first int data]			// 닫는다
[first condition message]			//퍼스트서버 일경우 : 상세 조건 메시지
<11::condition_message_6575>


// 이하 신규 태그 (08년 04월)
[difficulty] `S`		// 퀘스트의 보상 난이도. 들어가는 문자상수는 quest/`questparameter.etc` 파일에서 정의
				// 본 퀘스트 완료시 경험치 보상에 영향을 미친다.
[gold multiple] 50	// 퀘스트 골드 보상 배수(백분율). [reward int data] 에 골드의 인덱스 0 이 있을 경우에만 기능하며,
			// (레벨별 골드 보상 기본 테이블)*(퀘스트보상난이도)*(퀘스트골드보상배수) 의 결과물이 최종 골드 보상값이 된다. 

[collision reward int data]	// 충돌 보상. 이 태그 안에 명시된 특정 인덱스의 퀘스트를 완료하였을 경우에는 [reward int data] 의 보상이 아닌 여기에 나열된 보상을 준다.
1000	-1			// 충돌 보상의 대상 퀘스트의 인덱스 (여러개를 밑으로 나열 가능)
1001	-1			
`[and]`				// 나열된 퀘스트끼리의 관계. `[and]`, `[or]`
2020	2			// 충돌보상의 아이템 인덱스와 개수. 이하 아이템 종류가 여러가지일경우, 아래로 나열
3030	3
[/collision reward int data]

[mail time]	0	// 이 퀘스트와 관련된 메일을 보내는 시점.
			// 0 : 캐릭터가 특정 레벨에 도달하였을 경우, 메일이 간다. "특정 레벨"이란 본 스크립트에 명시되어 있는 퀘스트의 레벨
			// 1 : 캐릭터가 본 퀘스트를 완료하였을 경우, 메일이 간다.
[mail title] <텍스트 번호>	// 메일의 제목. quest.str.kor 에 명시하고 링크
[mail sender] <메일을 보낸 사람> // 메일을 보낸 사람. quest.str.kor 에 명시하고 링크
[mail contents] <텍스트 번호>	// 메일의 내용. quest.str.kor 에 명시하고 링크
[mail enclose] <아이템 인덱스>  <아이템 개수>	// 메일에 동봉할 아이템 인덱스와 개수(여러개 보낼 경우 동일한 형태로 반복)
[/mail enclose]

[substitutive names]	// 퀘스트 인터페이스에 나오는 오브젝트 이름을 변경하거나 제거한다 
<대체이름>		// 대체이름의 수는 [int data]에서 사용한 오브젝트의 종류 수와 같아야 한다
[/substitutive names]	// 대체이름에 ``를 입력하면 그것에 해당하는 오브젝트 정보는 표시되지 않는다


[cant giveup] 1 //0: 완료시포기가능(디폴트, 이태그가 없을때도 항상 0), 1:완료시 포기불가능 추가로 던전에서도 포기불가(파티에서는 안나옴) 2:파티로도 가능

[dialog]
0           // 맵이냐 던전이냐
0           // 시작시냐 클리어시냐
1111      // 맵 또는 던전 인덱스
0           // 이벤트 대화가 출력될 던전 난이도의 최소 레벨 (0부터 3까지 기입)
0           // 보스방에서 이벤트를 발생시키고 싶을경우 (0이면 아니고 1이면 보스방에서 이벤트 발생)
1234      // 이벤트 대화를 발생시키고 싶은 몬스터의 인덱스 (주로 보스)
30         // 이벤트 대화를 발생시키고 싶은 몬스터의 체력 퍼센티지 (1~100까지 쓸수 있음,  0은 안됨,   5~100을 권장) // 안씀
<11::event_30>            // 이벤트 대화 링크
			// [job message]를 설정했을 경우, 귀검사 문장은 <11:event_30_0>에서, 격투가 문장은 <11:event_30_1>에서, 거너 문장은 <11:event_30_2>에서, ...
			// 직업별 문장이 없을 경우 기본문장 <11:event_30>를 사용합니다
[/dialog]


// ※ APC 관련 퀘스트 사용법
	// APC 동행 (구출 후 동행도 같은 조건이다.)
[type] `[clear map]`
[sub type] 0 		// apc 구출 퀘스트의 경우, 퀘스트 조건 타입을 [clear map], 서브타입을 0 으로 설정한다.
[int data]		// apc 구출 퀘스트의 경우, [int data] 에는 <클리어해야 할 맵 인덱스>와 <apc 의 인덱스>를 써준다.
<클리어하여야 하는 맵 인덱스> <apc의 인덱스>
[/int data]

	// apc 단순 구출
[type] `[hunt enemy]`
[sub type] -1 		// apc 구출 퀘스트의 경우, 퀘스트 조건 타입을 [hunt enemy], 서브타입을 -1 로 설정한다.
[int data]
<던전 인덱스> <난이도> <오브젝트 인덱스> <오브젝트 종류> <오브젝트 개수>	//// <오브젝트 종류>는 몬스터는 1, APC는 2, 패시브 오브젝트는 3이다
[/int data]

	// apc가 배신할 경우, ai 태그

// apc 가 특정 맵에 들어가면 배신하게 된다.
// apc 배신은 따로 퀘스트에 새로운 태그를 쓰지 않으며, [hunt enemy] 조건을 이용, 해당 apc 를 때려잡는것을 조건으로 설정한다.

// 참고로, 배신하는 apc 의 Event.ai를 다음과 같이 작성하면 특정 맵에 들어갔을 때 배신한다.

[think] [event] == 8 // 맵이 시작될 때
    [true]
        [think] [map index] == 1000 // 현재 맵 인덱스가 1000이면
            [true]
                [think] [check team] 1 // 아군이면
                    [true]
                        [think] [set team] -1 // 몬스터 팀으로 변경
                            [true]
                                [return] -1
                        [/think]
                [/think]
        [/think]
[/think]

//동영상 재생을 위한 전직 번호 입니다. 전직 첫번째 퀘스트에만 추가됩니다.
//ENUM_GROW_TYPE의 순서와 동일 하며 0부터 시작입니다. 
// ex) 웨펀 0, 소울 1, 버서커 2, 아수라 3      넨마 0, 스커 1, 스파 2, 그플 3
[grow number] 0		

[belong to winning power]  a(상수)    // -1 : 승리세력 소속과 관련 없이 등장 하는 퀘스트, 0 : 승리한 세력에게만 등장하는 퀘스트, 1:패배한 세력에게만 등장하는 퀘스트


// 인덱스에 1 부터의 양수의 값을 사용하면 int data 에 쓴 단위를 사용 
// 0 ~ 음수를 사용할 경우 [check count] 태그 내에 있는 개수를 사용함
[condition data]
1 `쌰삐 %d/%d 개`
2 `썅쌰삐 %d/%d 개`
[/condition data]


